Лекция 1.

Компьютерная графика. Основные понятия.

Сферы применения и виды компьютерной графики

Цель Компьютерная графика – это область информатики,занимающаяся проблемами получения различных изображений (рисунков, чертежей, мультипликации) на компьютере. зависимости от способа формирования изображений компьютерную графику принято подразделять на растровую, векторную и фрактальную.

Представление данных на мониторе компьютера в графическом виде впервые было реализовано в середине 50–х годов для больших ЭВМ, применявшихся в научных и военных исследованиях. С тех пор графический способ отображения данных стал неотъемлемой принадлежностью подавляющего числа компьютерных систем, в особенности персональных. Графический интерфейс пользователя сегодня является обязательным элементом для программного обеспечения разных классов, начиная с операционных систем.

Компьютерная графика –это область информатики,занимающаяся проблемами получения различных изображений (рисунков, чертежей, мультипликации) на компьютере.

Работа с компьютерной графикой – одно из самых популярных направлений использования персонального компьютера, причем занимаются этой работой не только профессиональные художники и дизайнеры. На любом предприятии время от времени возникает необходимость в подаче рекламных объявлений в газеты и журналы, в выпуске рекламной листовки или буклета. Иногда предприятия заказывают такую работу специальным дизайнерским бюро или рекламным агентствам, но часто обходятся собственными силами и доступными программными средствами.

Визуализация данных находит применение в самых разных сферах человеческой деятельности. Для примера назовем медицину (компьютерная томография), научные исследования, моделирование тканей и одежды, опытно–конструкторские разработки, цифровое фото и видео.

В зависимости от способа формирования изображений компьютерную графику принято подразделять на растровую, векторную и фрактальную. От–дельным предметом считается трехмерная (3D) графика: построение объемных моделей объектов в виртуальном пространстве. Как правило, в ней сочетаются векторный и растровый способы формирования изображений.

На специализацию в отдельных областях указывают названия некоторых разделов: инженерная графика, научная графика, Web–графика, компьютерная полиграфия и прочие. На стыке компьютерных, телевизионных и кино технологий образовалась область компьютерной графики и анимации.

В компьютерной графике можно выделить несколько основных направлений